## 沟通、团队协作、leader

1. 作为一个前端开发团队的 leader，如果有一个紧急的项目需要团队加班才能完成，但是团队成员都不太愿意加班，此时你会如何激励团队？


预期答案：积极跟每个团队成员沟通，理清每个人”想要的是什么“，短期来看，有些人更看重物质回报、有些人跟看中技术成长或者其它。然后判断在当前的条件下（”团队可以给什么“），针对每种情况，承诺能不能给，机会应该给谁。
在”想要什么“和”能给什么“中寻找平衡点，尊重每个人的选择


2. 如果在一个项目中，需要另外一个团队的同学配合你联调，但是该同学”不是很愿意合作“（且你们没有上下级关系），你会如何推进联调进度


预期答案：
好好说话，必要的时候不吝啬给点私人的好处，请个下午茶啥的~~
实在不行通过自己的 leader 跟 他的 leader 沟通（工作中尽量别这么干，这种打不过告老师的行为，很容易引人反感，即使你占理）


## 解决问题

1. 你做过的最复杂的项目是什么？遇到的最大的问题是什么？是怎么定位、怎么解决的？
（看他此前的回答，太过简单了, 有必要再问一问...）


2. 对于线上偶现的问题，你有哪些定位手段

## 项目管理

1. 从开发人员的角度来说，为了很好的把控项目进度，前期需求评审阶段，有哪些重要的事情？


预期答案：合理的任务分解（方能合理的评估时间）；明确的关联方时间点；关键模块的技术方案、流程设计（必要的时候话流程图）

## 学习能力

1. 说一说你学习一个新框架的一般步骤


预期答案：类比的方法理解其原理（悟）；跟着官方文档走一个demo(用)；如果不是着急使用，甚至完成第一步就行了，真正的学习能力是能做到触类旁通，所以类比很重要、抽象的东西具象化也很重要，换句话说，一个新的框架出来或许不需要强求自己一定可以立即用起来，但是要有意识的去理解，必要的时候能够很快的用起来

## 开发语言

1. Js 既可以跑在 Node 中，又可以跑在浏览器中，甚至还有 RN/Weex 等运行容器，你觉得它们之间最重要的区别是啥？

预期答案：
能够回答出 IO 能力的不同，那是理解得非常深刻了，并且类比能力也很强，学习能力嘛也很强

## 网络与安全

1. session、cookie 是如何维持登录态的

## 数据结构于算法

1. 有一条总共N级的阶梯，一步可以跨一级，也可以跨两级，请问走完这N级阶梯总共要多少总走法？

（tip: 动态规划）

## 前端框架

1. 是否了解过 hybrid 开发，RN/WEEX 呢？PWB? 你对前端的未来发展趋势有何看法
2. Vue / React 都是基于 虚拟 dom，虚拟 dom 的优势和劣势分别在哪？（还是说你觉得虚拟dom 碾压一切）

## 前端工程化

1. webpack 是怎么实现模块化的？
(tip: 看一下 webpack 的打包产物)

## 性能优化

1. 你做个哪些性能优化工作

（tip: 要是可以清晰的从 网路传输、页面渲染速度等多个角度分析最优啦）

## 开发调试

1. 对于一个前后端链路比较长的问题，有什么手段可以快速定位问题发生在哪个环节

（tip：做过这样的项目，就会知道全链路的日志有多重要）

## 人才培养

1. 如果你带的一个新人，一直来向你提问，而你不厌其烦，你会怎样？

（tip: 当然不能抽他，但需要告诉他，不要一发现问题就问，得先尝试自己解决，问问题的时候要有自己的思考，不能光伸手，积累几个问题，在确定哥哥我有空闲时间的时候来问）